---
title: "안드로이드 프레임워크 공부 1차 - 1"
date: 2019-03-21 10:04:28 -0400
categories: Android Framework
---
안드로이드 프레임워크 개요
=============

안드로이드 프레임워크를 제대로 이해하지 않아도 안드로이드 애플리케이션을 개발할 수 있다.
하지만 안드로이드 플랫폼 개발자라면 안드로이드 프레임워크에 대한 심도 있는 이해는 필수다.
안드로이드는 오픈소스로 제공되므로 각자 기본 안드로이드 프레임워크를 커스터마이즈하여 차별화된 제품을 만들 수 있다.

1.1 안드로이드 소스 코드 구조
-------------

안드로이드의 주요 소스 코드 구성
kernel : 안드로이드의 리눅스 커널 2.6
bionic : 안드로이드 표준 C 라이브러리
bootloader : 참고용 안드로이드 부트로더
build : 안드로이드 빌드 시스템
cts : 안드로이드 호환성 테스트 관련 소스
dalvik : 달빅 가상 머신
external : 안드로이드에서 사용하는 오픈소스들
frameworks : 안드로이드 프레임워크
hardware : 안드로이드 HAL(Hardware Abstraction Layer)소스
packages : 안드로이드 기본 애플리케이션, 컨텐트 프로바이더 등
system : 안드로이드 init 프로세스, 블루투스 도구 모음 등

1.2 부팅 프로세스로 알아보는 안드로이드 프레임워크
-------------

프로그램의 최초 시작점인 main()함수부터 차근차근 따라해보자.
안드로이드 부팅과정
(1)리눅스 커널
안드로이드는 리눅스 기반의 플랫폼이기 때문에 리눅스 커널이 부팅되고 커널 초기화를 수행 후 마지막 과정에서 init 프로세스를 호출한다.
(2)init
안드로이드 init 프로세스는 각종 디바이스를 초기화하는 작업과 프레임워크 동작에 필요한 각종 데몬, 컨텍트 매니저, 미디어 서버, Zygote등을 실행하는 역할을 수행한다.
(3)컨텍스트 매니저
컨텍스트 매니저는 안드로이드의 시스템 서비스를 관리하는 중요한 프로세스이다. 시스템 서비스는 프레임워크를 구성하는 중요한 컴포넌트로서 카메라, 오디오, 비디오 처리부터 중요 API를 제공하는 등의 역할을 수행한다.
(4)미디어 서버
미디어 서버 프로세스는 안드로이드에서 오디오 출력이나 Camera서비스와 같이 C/C++기반으로 작성되어 있는 네이티브 시스템을 실행하는 역할을 한다.
(5)Zygote
애플리케이션의 로딩 시간을 단축하기 위한 프로세스로서 모든 자바 기반 안드로이드 애플리케이션은 Zygote를 통해 fork된 프로세스 상에서 동작한다.
(6)시스템 서버
Zygote에서 fork된 후 최초로 실행되는 안드로이드 애플리케이션 프로세스이다.
시스템 서버는 애플리케이션 생명 주기를 제어하는 Activity Manager Service나 단말기의 위치 정보를 제공하는 Location Manager Service와 같은 자바 시스템 서비스를 싱행하는 역할을 한다.

여기까지가 1장의 내용이다. 사실 1장은 안드로이드 프레임워크 개요이기 때문에 간단히 책내용을 읽어보고 요약해보는것으로 공부했다.
